## Структура manifest.json

Данный файл - основа любого модуля. 
Он описывает все главные моменты:
- Информацию о модуле
- Параметры модуля
- Названия действий
- Типы действий

Представляет из себя текстовый файл с контентом в формате **JSON**. Простой пример:

```javascript
{
	"name":"[0]",
	"info":
	{
		"en": "[1]", 
		"ru": "[2]"
	},
	"icon": "[3]",
	"description":"[4]",
	"description_small":
	{
		"en": "[5]", 
		"ru": "[6]"
	},
	"major_version": [7],
	"minor_version": [8],
	"developer_name": "[9]", 
	"developer_email": "[10]", 
	"developer_site": "[11]",
	"api_version": [12],
	"actions": [],
	"localize": {},
	"engine": [],
	"browser": [],
	"depends": []	
}
```

## Пример

Я специально обозначил основные поля модуля в формате **[число]**.
Вместо такого вида строки у каждого поля будет своё содержимое.

Пусть наш модуль будет назваться SamplePlugin. Тогда:

- [0] : это название модуля ("SamplePlugin")
- [1] : это описание модуля на панели экшенов en ("Simple BAS Module")
- [2] : это описание модуля на панели экшенов ru ("Простой Модуль BAS")
- [3] : это название файла с иконкой модуля ("sampleplugin.png")
- [4] : это описание модуля в менеджере модулей ("Our first module")
- [5] : это заголовок меню модуля на панели экшенов en ("Sample Plugin") 
- [6] :	это заголовок меню модуля на панели экшенов ru ("Простой Плагин") 

Информация о версии модуля будет отображаться в менеджере формате [7].[8], поэтому:
- [7] : это старшая версия модуля (1)
- [8] : это младшая версия модуля (0)

Информация о разработчике модуля:
- [9] : это никнейм разработчика ("Oyasumi Punpun")
- [10] : это почта разработчика	("likangt2012@gmail.com")
- [11] : это сайт разработчика ("cheshirecaat.github.io/BAS.Modules/")

Информация о версии Browser Automation Studio:
- [12] : это версия BAS Api (1)

### Действия (Actions)

Далее идут самые важные, и, пожалуй, самые интересные части.
Тут стоит вспомнить первую статью о структуре модуля.
В ней мы уже частично затрагивали значения полей, о который я расскажу далее.

Информация о действиях (экшенах) модуля расположена в поле **actions**.
Все указанные экшены будут отображаться на панели модуля в режиме **Запись**.
Добавим два любых действия, пусть они будут называться *Sample_Action1* и *Sample_Action2*.
После преобразования, массив **actions** будет выглядеть, например, так:

```javascript
	"actions":
	[
		{
			"name":"[0]",
			"description":
			{
				"en": "[1]",
				"ru": "[2]"
			},
			"template": "[3]",
			"is_element": [4],
			"interface": "[5]",
			"select": "[6]",
			"code": 
			[
				{
					"file": "[7]", 
					"name": "[8]"
				}
			]
		},
		{
			"name":"[0]",
			"description":
			{
				"en": "[1]",
				"ru": "[2]"
			},
			"template": "[3]",
			"is_element": [4],
			"interface": "[5]",
			"select": "[6]",
			"code": 
			[
				{
					"file": "[7]", 
					"name": "[8]"
				}
			]
		}
	],	
```
- [0] : это название нашего действия ("Sample_Action1", "Sample_Action2")
- [1] : это описание нашего действия en ("Just 1 action", "Just 2 action")
- [2] : это описание нашего действия ru ("Просто 1 действие", "Просто 2 действие")
- [3] : это шаблон нашего действия, внешний вид блока действия на панели конструктора
(О нём мы еще поговорим в следующих статьях).
- [4] : это выбор, отображать ли наше действие в контекстном меню браузера в режиме запись
(Элемент поля с выбором действий, которое открывается при щелчке ЛКМ в окне браузера).
- [5] : это название файла, в котором будет содержаться интерфейс действия ("sample_action1_interface.js", "sample_action2_interface.js")
- [6] : это название файла, в котором будет содержаться логика взаимодействия интерфейса действия и его кода ("sample_action1_select.js", "sample_action2_select.js")
- [7] : это название файла, в котором будет содержаться код действия ("sample_action1_code.js", "sample_action2_code.js")
- [8] : это название файла, в котором будет содержаться код действия **без формата** ("sample_action1_code", "sample_action2_code")

### Локализация (Localize)

Информация о локализации, переводе всех строк и текстов, которые содержатся в модуле и в каждом конкретном действии хранится в объекте **localize**.

Изменения этого блока можно будет отследить при переключении языка в самой программе.
Синтаксис довольно простой:

```javascript
"localize": 
{		
	"Example 1 string":
	{
		"ru":"Пример 1 строки"
	},
	"Example 2 string":
	{
		"ru":"Пример 2 строки"
	},
	"Example 3 string":
	{
		"ru":"Пример 3 строки"
	}
},
```

Здесь имеет смысл упомянуть основную особенность - переводить можно не просто строки, но и HTML-Элементы. Так же, очень важно, если в строке содержится символ **"**, его нужно экранировать косой чертой **\\**. Это необходимо для соблюдения структуры **.json** файла манифеста.

### Движок (Engine)

Чтобы упростить использование однотипного кода или писать сложные алгоритмы, лучше подключать отдельный файл **engine.js**. Указывается он достаточно просто:

```javascript
"engine": 
[
	"engine.js"
],
```

Название файла движка может быть любым, но лучше придерживаться определенных правил и завести привычку именовать файлы правильно, чтобы избежать путаницы в будущем.

### Браузер (Browser)

Данный объект, как и **Engine** уже был упомянут ранее. В **browser.js** размещают логику работы с браузером. Обычно это нужно, если вы желаете сделать модуль, который расширяет возможности движка BAS и хотите добавить новые возможности. Это стандартный **.js** файл, который, как и **engine.js** хранит основную логику взаимодействий вашего модуля. Подключается так же как и прошлый объект:

```javascript
"browser": 
[
	"browser.js"
],
```

### Зависимости (Depends)

Данный объект содержит информацию о том, какие **другие** модули должен будет использовать ваш плагин.
Используется достаточно редко, подключается следующим образом:

```javascript
"depends": 
[
	"FirstModuleName",
	"SecondModuleName"
]
```
